Jack Nelson Londonba jön.
Vannak bizonyos emberek,
akikkel szívesen találkoznék itt.
Fasisztákkal.
Nem a bakancsos, fekete ingesekkel.
Hanem az öltönyösökkel.
Mr. Shelby, Lady Diana Mitford.
Oswald legfrissebb
és egyben utolsó szeretője.
Hivatalosan azért jön,
hogy szesz behozatali engedélyt vegyen.
Nem hivatalosan
pedig Roosevelt küldötte.
És a fasiszták között,
ha közöttük vagyok,
alááshatom őket.
Még mindig keresed a bajt,
ami elég nagy ahhoz, hogy megöljön.
Ha nem akarsz segíteni nekem
cipelni a vödröt, nem hibáztatlak.
Egyedül kell cipelned ezt a vödröt.
Megegyeztünk, Mr. Nelson?
Ön bátor ember.
Minden háborús hős,
akivel eddig találkoztam,
erős halálvággyal rendelkezett.
Ha valaki megöli Tommy Shelbyt...
Az te leszel.
Az Ördög halott lesz.
A jövő csak a miénk.
El kell menned egy orvoshoz!
Folytatjuk, amíg le nem zárul
a bostoni üzlet.
Halló?
Tommy, 38 fokos láza van,
semmi sem viszi le.
Gyere haza!
El az útból! El az útból!
- Nem! Hol az orvos?
- Szólnának az orvosnak?
- Egy orvossal akarok beszélni!
- Mr. Shelby. A lánya tüdővészes.
Ez egy nagyon fertőző betegség.
Egy bizonyos protokollt kell követnünk.
- Adják át a gyermeket!
- Oké.
Lizzie?
Minden rendben lesz.
Jó, vigyék! Csak gyengéden!
Vigyázzanak rá!
Ő a lányom, megértették?
Mellette kell lennem.
A lányom mellett a helyem!
Tom!
Gyere! Meg kell röntgenezniük
Rubyt és minket is,
- mert mi is elkaphattuk.
- Leszarom, Lizzie!
Szarok magunkra! Szarok ránk!
Ki okozta ezt?
Ki okozta ezt az átkot?
Elég, Tommy!
Állj le!
Nem fognak átengedni.
Nem engednek át.
Szándékosan csinálták,
hogy büntessenek.
Tommy, hagyd ezt abba, kérlek!
Jól van.
A férjem nagyon sajnálja.
Oké.
Nagyon sajnálja és lenyugodott.
Gyógyulófélben lévő függő. Néha...
Néha...
egy karámban szűkölő ló,
aki a karámot rugdossa.
Csak a karámot rugdosom.
Elnézést kérek!
- Lizzie.
- Igen?
Mondják, mi a teendő!
- Erre tessék, uram!
- Bocsáss meg!
Köszönjük.
Mr. Shelby, egy pillanatra
mozdulatlannak kell maradnia!
Hogy lássák, mi van bennem.
Várjanak csak, míg meglátják!
Isten.
Isten tudja, mi van bennem.
Istenem, segíts rajta!
Tuberkolózis fertőzést
találtak a bal tüdejében.
Viszonylag korán fedezték fel.
További teszteket végeznek rajta.
Ilyenkor valamilyen
elzáródás-félét csinálnak,
elérik, hogy összeomoljon a tüdő,
hogy pihenjen.
Van, hogy a tüdő magától meggyógyul.
Ha ez nem válik be,
aranyat használnak.
Mi?
- Aranyat?
- Aranysót.
Az orvos azt mondta,
elmagyarázta neked az eljárást,
mikor az intézményátadáskor
elvágtad a szalagot.
Nem emlékszem, nem figyeltem.
Nos, hát.
Aranysó.
Só, ami 37 százalékban arany.
Állítólag segít, de eleinte
csak betegebb lesz tőle.
Mondták, mi...?
Mondták, milyenek az esélyek?
Nem mondták.
De még nagyon kicsi.
És a tuberkolózisnál ez nem jó,
mert a kór gyorsan terjed.
ARANY
Fordította: Silver
Nagyon sajnálom, édesem.
De meg fogom oldani.
Elmulasztom.
Alkut fogok kötni.
Maszkot kéne hordanod.
Hordok.
Próbáljátok meg az aranyat,
én valami mással próbálkozom.
Mayfair 244.
Ada. Figyelj rám!
Helyettesítened kell Londonban.
Nem, ez fontos!
Tudom, hogy nem akarsz
benne lenni az üzletben,
de Ruby nagyon beteg.
Csak öt napról van szó!
Szépen öltözködik.
- Engedje be, segítse le a kabátját!
- Igenis, asszonyom.
Írja fel a márkáját!
Hogyne, asszonyom.
Ó, Thomas, hol az ördögbe vagy?
Mrs. Ada Thorne, asszonyom.
- Azt hittem, mindannyian Shelbyk.
- Özvegy vagyok.
A férjem nem kegyeskedik
meghalni. Még itt időzik.
A férje a Guinness családból
származik, jól tudom?
Ők rengeteget támogatják a szegényeket.
Akik csak azért szegények,
mert túl sok pénzt áldoznak
a Guinnessekre. Kérem!
Véleményem szerint a szegénység
magyarázata egy kicsit összetettebb ennél.
Igen. A genetikához lehet köze.
Gyönyörű váza.
A nagyapám egy kairói
bordélyházból lopta.
Egyiptomi. Azt hiszem, a XVIII. dinasztiáé.
Honnan tud ennyi mindent
az egyiptomi vázákról?
Régiségeket gyűjtök.
Egy cigány törzs letelepedik
egy gyárvárosban.
Persze, rengeteg gyermekkel,
ám az egyikből gengszter és politikus lesz,
a másik pedig régiségeket gyűjt.
- Igazán rendkívüli.
- A genetika eredménye.
Drágám, utánam nézett,
ahogy én is maga után.
Ha 1919-et írnánk, egy revolverrel
és egy Molotov-koktéllal jött volna be,
és boldogan lerobbantotta volna a fejemet.
Hát, nem csodás, hogy
megváltoztatja a dolgokat az idő?
- Hol van az amerikai?
- Később érkezik. - Mosley?
Mivel Thomas nem jött,
bevágta a durcát.
Tudja, milyenek a férfiak.
Hol van Thomas?
A lánya megbetegedett.
Nincs gyermekgondozója?
Ez amolyan régimódi, genetikai dolog.
A lánya jólétét az üzlet elé helyezi.
Még egy világváltoztató
üzlet esetében is?
Azt hittem, ez csak
egy társas összejövetel.
Mivel csak maga van itt, az is.
Tudja, a testvére
megváltoztatta az életemet.
Az itteni férfiak csak ügetni
hajlandóak a nyeregben,
sose vágtáznak.
Thomas a vázán lévő vágtató férfi.
Ezért állítottam ki, hogy láthassa.
A legújabb értelmezések szerint
a XVIII. dinasztia vázáin lévő
fekete lovas a közelgő halált jelképezi.
Szóval, igen, valóban Thomasra hasonlít.
Mondja, miért ily sérült érzelmileg?
Ó! Mivel hogy ő egy regényhős,
természetesen.
Egy olyan regény hőse, amit a magához
hasonló nők olvasnak. A vad férfiakról.
Ó, nem szoktam regényeket olvasni,
csak pornót és politikát olvasok.
A férfiak távollétében
nem csak csevegnünk kellene?
Nos, legyen. Csevegjünk!
Tudja, nőkkel is ágyba szoktam bújni.
Tommynak igaza volt.
Azt állítja, minden körként működik.
Egy hölgy az Eaton Square-ről épp oly
nyers és őszinte, mint egy astoni szajha.
Most jöttem rá,
hogy még itallal se kínáltam.
Ada. Mielőtt megkezdődik a sivár,
világváltoztató üzlet,
tudnia kell valamit.
Amint eljön a nagy tisztogatás ideje,
személyesen fogok azért érvelni,
hogy a zsidókkal le kell számolni,
de a cigányokat meg kell kímélni.
Igyunk whiskyt
és várjunk az amerikaira!
Ki a fasz vagy te?
Én vagyok ennek a Colt pisztolynak
és a benne lévő golyóknak a tulajdonosa.
És sietek.
A Lee család jelzéseit követtem.
Esme Shelby-Lee-t keresem.
Sose hallottam róla.
Ő az öcsém özvegye.
Nagyon fontos lenne, hogy beszéljek vele.
Esme férje egy kibaszott didicoi volt!
- Egy Pengesapkás.
- Igen?
Én vagyok az idősebb
és sokkal rosszabb.
És mint mondtam, sietnék.
Hol van?
Tedd el a fegyvert, Thomas,
itt gyerekek is vannak!
Csak azért találtál rám,
mert hagytam.
Hallottam, hogy keresel,
és kíváncsi lettem.
Ha közöttük van az embered,
mondd nekik, hogy nem akarok bajt!
Nekem nincs emberem.
Mi haszna a férfiaknak?
A ló húzza a kocsit.
A kutya megvéd.
A macskák melegen tartanak éjjel.
És ha valaki gondot okoz neked,
Tommy Shelby, az én leszek.
Mit akarsz?
Küldd el őket!
Azt hiszed, én vagyok itt a főnök?
Biztos vagyok benne, Esme.
Menjetek el!
Szegény fiú fél.
A didicoi manapság túl előkelő,
hogy a fűre tegye a seggét?
Van egy kislányom, Esme.
Rubynak hívják.
Hirtelen megbetegedett.
Nagyon beteg.
És most, hogy kimondtam a nevét
és a szemedbe nézek, látom,
hogy elpazaroltam a benzint,
az időmet és a reményt.
Mire pazaroltál benzint?
Tommy Shelby,
országgyűlési képviselő.
A hegyekben futkos
egy cigány átok nyomában, ugye?
Azt hittem, Polly
megbirkózik a szellemekkel.
Polly meghalt.
Golyó vagy penge?
Álmaimban még ma is beszél hozzám.
Ő mondta, hogy keresselek meg.
Polly.
A neve akár az iskolacsengő.
Engedelmeskedj a parancsoknak!
Francba!
Úgy örülök, hogy már
nem hozzátok tartozom.
A téglafalaitok mögé.
A lányom haldoklik, Esme.
Vannak, akik Franciaországba mennek.
Lourdes. Állítólag bizsukat árulnak ott.
Nekem több kell a kurva bizsuknál!
A reakciódból látom,
hogy ez nem a te műved.
Sajnálom, hogy zavartalak.
A komornyik azt mondta,
az amerikai most parkol le a kocsival.
Valamint a korábbi
kérésednek eleget téve, Diana,
kiderítette, hogy az egzotikus
barátunk kabátja egy Chanel darab.
- Az egy nagyon drága márka.
- Valóban az.
Ellenben a parfümöd nagyon olcsó.
Felettébb bosszant a tény,
hogy Thomas nincs itt.
Családi vészhelyzet adódott.
Csak Ada áll a rendelkezésünkre. A húg.
A húg kér még pezsgőt?
A húg beszélhet?
Azt hiszi, ez egy társas összejövetel.
A húg azért van itt, mert
megbetegedés van a családban.
Thomas azt akarta, hogy
a Shelby szervezetből valaki
bemutassa Önöknek Mr. Nelsont,
és hogy mindhármuknak átadjon egy meghívást.
- Milyen meghívást?
- A meghívás várhat.
És, kérem, ne feledjék, hogy ebben
a pillanatban, ebben a szobában,
a Shelby család kezében van a hatalom,
mert miénk az összes
információ és ösztönzés,
amik miatt Mr. Nelson azt teszi,
amit elvárnak tőle.
Szóval, kérem, mikor beszélek,
fogják be a mocskos szájukat,
mert, bár nem szívesen vagyok itt,
valójában jó vagyok ebben.
És igen, kérek még pezsgőt.
Ezt intézze!
Oké, mielőtt megkezdjük
az ostoba bemutatkozásokat,
el kell mondanom valamit, amit
Gina unokahúgom az imént mondott nekem.
Ó, Jack.
Hogy a Shelby család boszorkányokból és
varázslókból áll, akik holtakkal beszélnek.
Szóval melyikőjük Shelby?
Igaz ez?
- Gina.
- Helló, Ada.
Michael üdvözletét küldi.
Ön a húg.
Igen, úgy tűnik,
valóban én vagyok a húg.
Némileg kutakodtam.
Egykoron kommunista volt,
mára csak a csillogás maradt.
- Ami azt illeti, szocialista vagyok.
- Ő Mr. Shelby politikai tanácsadója.
Ön pedig Nagy-Britannia
leendő miniszterelnöke.
Így van.
Ön pedig Lady Diana Mitford,
London amfetaminnal és
smaragddal tűzdelt beszédtémája.
Az éles eszébe szerettem bele.
A férfiak untatnak. Ada,
van férfi az életében?
A férjem elhunyt,
de gyakran beszélünk.
A sziporkázó beszélgetés
közepette kaphatnék egy italt?
Szóval a piciny Gina fogja magát,
és hozzámegy egy gengszterhez,
- most pedig itt tartunk.
- Ó, Jack, kérlek, olyan nyers vagy.
Igen, csodálatos.
Egy férfi, aki nem óvatosan
válogatja meg a szavait.
Nem vagyok óvatos.
Kimondom, amit gondolok, majd a puszta
kezemmel szedem össze az üvegszilánkokat.
Tessék.
Én talán nem iszom?
Van skót és ír whiskey.
Thomas írt iszik.
- Hol a pokolba van?
- Írt.
Elháríthatatlan gond adódott.
- Semmi sem elháríthatatlan.
- A lánya megbetegedett.
Nincs felesége?
Tudja, én is kutakodtam
Ön után, Mr. Nelson.
Ada az eszes a családban.
Megtudtam, hogy fiatalkorában tüdővészben
elvesztette az öccsét és a húgát.
Jég nincs?
Nos, ugyanez a szörnyű kór
ütötte fel a fejét a családban.
És, tudja, Thomas nem igazán bízik
a jelenlegi orvosi módszerekben,
- ha tuberkolózisról van szó.
- Azt nagyon jól teszi.
Éppen a kór meggyógyításának
alternatív megoldásai után kutakodik.
Kísérleti módszerek után,
amik megmenthetik a lánya életét.
A helyében én is ugyanezt tenném.
A bátyja lenyűgöz engem.
Igen, gyakran van ilyen
hatással az emberekre.
Igen, az én jövendőbelim arra a
20 millió emberre van ilyen hatással,
akik elmennek a gyűléseire
és a rádióban hallgatják.
Lenyűgöző, mikre nem képesek
az angol előkelő hölgyek
a kinézetüknek és
az arroganciájuknak köszönhetően.
A bátyám elnézésüket kéri,
amiért nem tud itt lenni,
és mindhármukat meghívná
az otthonába egy találkozóra.
Ahol az igazi üzlet megköttetik.
És ahol Írországból származó
hasonló elmékkel találkozhatnak,
akik szintén szívesen
beszélgetnének Európa jövőjéről.
De, mint említette,
ez csak egy társas összejövetel.
És a poharamat elnézve, még
mindig nem kaptam meg azt a pezsgőt.
Michael azt mondta,
a húg jó útra tért.
Igen, de a bátyja a Nap,
aki körül a többiek keringenek.
Gina rengeteg mindent fecseg nekem,
de én magától akarom hallani, Ada.
Pontosan miket csinál
a Shelby Company Kft.?
Bazd meg!
Régen hátul is volt szemed.
Hogy változhattál meg ennyire,
miközben semmit sem változtál?
Most más dolgok foglalnak le.
Add ide a gyújtógyertyát! Add ide!
Add ide a kibaszott gyújtógyertyát!
A gyújtóval együtt reményt
is adjak? Ezt akarod?
Tudok dolgokat ezzel kapcsolatban.
Amit látnod kell.
Valaki meghalt. Valaki gyászol.
És rengeteg gyűlöletet érez irántad.
Bölcs dolog volt hozzám jönni, Thomas.
Nyisd fel a motorháztetőt, jó?
Milyen gyűlölet?
Milyen gyűlölet? Milyen gyász?
Nem tudom elmagyarázni,
hová kell menned.
Inkább odavezetlek.
Remélem, masszív ez a kocsi.
Vad helyre fogunk menni.
Mrs. Thorne, Mr. Shelby nincs itt.
Tudom. De én igen.
Tudja, hová ment?
Valami hegyen csodát keres.
A távollétében senki sem mehet be.
Hozza a kulcsokat!
Az összeset!
Kér teát, Mrs. Thorne?
Whiskyt.
Mr. Shelby már nem tart
whiskyt az épületben.
Akkor valaki hozzon!
Míg Mr. Shelby vissza nem tér,
én vagyok a főnök.
Igenis, Mrs. Thorne.
Picsába!
Mickey, le kell tennem.
Itt a főnök húga.
Az elkövetkező öt napban nem
a főnök húga vagyok, hanem a főnök.
- Hol van Arthur?
- Bezártuk a széfbe.
Ha durván rátör a bóna,
megkér, hogy zárjuk be a széfbe,
hogy ne tudjon elmenni
a kínai negyedbe.
Mi az a bóna?
Ha az ember elveszti a fejét.
Mikor nem tud uralkodni magán.
A fiatalok hívják így.
És Arthurra gyakran rájön a bóna?
A napi kettő már gyakori lenne.
Arthurra naponta háromszor jön rá.
Büdös van.
Arthur a padlón alszik.
Estére bezárjuk.
Talpra!
Leülni!
Kellemes parfüm.
Tommy kedvel téged, Isiah.
Erre az életre születtem.
Én ebben nem vagyok olyan biztos.
Úgy tudom, te már
nem vagy benne a cégben.
Jó a beszélőkéd.
Könyvelő akartam lenni,
de mindenki azt mondta,
időpazarlás pénzt számolgatni,
mikor el is lehet lopni.
Mi a neve ennek a parfümnek?
A barátnőmnek nemsokára
születésnapja lesz.
Azt akarom, hogy Liverpoolba menj.
Akkor Liverpoolba megyek.
Ópiumot tárolunk a Salthouse dokknál.
A dokkmunkások között pletyka terjeng.
Kezdetben csészével lopták,
most már vödörrel.
Vödörrel? Micsoda arcátlanság!
A lopott ópium eladását egy Haydn Stagg
nevű egyesületi sztrájkvezető szervezi.
A borítékban megtalálod a részleteit annak,
hol találod és mit kell tenned vele.
Van a borítékon fekete csillag?
Úgy döntöttem, hogy nem.
Te döntöttél úgy?
A parfüm neve: "kurvára tudd,
hol a helyed, katona!"
Úgy döntöttem, elég lesz a verés.
És Arthurt is magaddal viszed.
Arthurt, aki tíz napja tiszta,
vigyem el egy kibaszott ópiumraktárba?
A te dolgod, hogy szemmel tartsd!
Minek vigyem magammal?
A hírnevét viszed magaddal.
A verést civilizált módon
is végre lehet hajtani.
Senki se merne Arthur Shelbyvel baszakodni.
De velem igen?
Igen. Ő Arthur Shelby.
Te meg Isiah... kicsoda?
Csak Isiah, aki vágyik a tanulásra, Ada.
Arthur maradjon tiszta!
Intézd el Haydn Stagget,
Arthurt egyben hozd haza!
És cserébe nem árulom el Tommynak,
hogy privát fogadásokat teszel
az általunk megbundált versenyekre.
Csak egy kis extra pénzt akartam,
hogy születésnapi ajándékot
vegyek a barátnőmnek.
Szerencsés lány.
Zárd be az ajtót, Lizzie!
Errefelé sokan vannak,
akik már kora reggel inni kezdenek.
Nem kérek.
Önmagamnak, erősnek kell maradnom.
Előttem nem! Mellettem kiadhatod magadból.
Nem sírhatok, Ada.
Ha elkezdem, szétesek.
Erősnek kell maradnom Rubyért.
Tommy azt mondta,
csak ez egyik tüdőt támadta meg.
Nem. Azt mondják, már mindkettőt.
Gyorsan terjed.
Összeomlasztották a bal tüdőt,
de nem segített.
Holnap megkezdik rajta
az aranysós kezelést.
Ismersz valakit, aki belehalt
az aranysós kezelésbe, ugye?
Az emberek fele így néz rám,
mikor elmondom,
mert ismernek valakit, aki belehalt.
Már idős volt.
Idős vagy fiatal, egyre megy.
Feladtad, Lizzie?
Nem.
Erős vagyok.
Az ágya mellett. Egyedül.
Míg Tommy a hegyekben van,
cigányok között.
Igazából áldás, hogy
nincs ott a kórházban,
mert csak annyit tesz, hogy
harcol és önmagát hibáztatja,
és még sosem szégyelltem őt ennyire,
jézusom, mert most
egy normális férfira van szükségem.
Én ülök ott és hordom el
a véres rongyokat,
és nézem, ahogy megszűnik létezni.
Tudod, mikor tér vissza, Ada?
Instrukciókat adott,
nem információkat.
Tudsz üzenni neki?
Nem tudnám elérni.
Ada, azt hittem,
te tudni fogsz valamit.
Én távol tartottam magam.
Akkor is cigány vagy.
Hát, igen. Ez rejtély marad.
Milyen rejtély?
Lizzie, tehetek érted valamit?
Mielőtt elment, Esme számát kereste.
- Mi köze ehhez Esmének?
- Gondoltam, te tudni fogod.
Esme egy Lee.
Mit jelent ez?
A Lee-k és a Barwellek vad törzsek.
Hol élnek?
Cigányok. Ott élnek, ahol akarnak.
A kurva életbe, Ada!
Törzsek a hegyekben.
1934 van, az orvosok tudják, mi ez,
tudják, hogy mi okozza,
de nem! Az én férjem
mindent jobban tud.
A bátyád nem normális ember.
A hegyekben van kurva lótolvajokkal
és varázslókkal, én meg egyedül maradtam.
Nem normális ember.
Minden rendben, Arthur.
Majd én vigyázok rád.
Jó.
És Ada azt mondta,
hozhatom magammal a rokonokat is,
Alum Rock utcáiról,
egy kis szórakozásra.
Na, mit mondasz, Arthur?
Azt mondom, a nagyfiúk
nem kérnek engedélyt.
Szerintem benne van.
Menjünk!
Tudsz még szőrén lovagolni?
Nagy utat tettünk meg, Esme.
Ha rájövök, hogy csak az időmet pazaroltad,
azzal a kurva kötéllel lógatlak fel.
Jól van. Várjatok! Álljatok meg!
Tudjátok, mi a dolgotok, ugye?
Tudjátok, mi a parancs,
számítok rátok.
Megértettétek?
Mondok valamit.
Bármelyik férfi, bármelyik kibaszott férfi,
aki azelőtt így nézett ki,
Pengesapkás volt.
A Pengesapkások még mindig így néznek ki.
Azután.
Húzz a kurva anyádba!
Egy Haydn Stagg nevű úriembert keresünk.
Egy úriembert?
Mr. Stagg?
Az a gazember!
Sosincs itt, ha szükség lenne rá.
Kinek van rá szüksége?
Nekünk.
Hol van?
Mikor legutóbb láttam,
egy Maria nevű nőben voltak a tökei.
Most nincs időnk a hagyományokra,
sem a sportélet szabályainak betartására.
Mert a Pengesapkások körében,
aki teli tölténytárral
tér haza egy küldetésről,
az bírságot fizet.
Én vagyok Haydn Stagg.
Hallom, pár birminghami férfi engem keres.
A banánraktárban fociztam a fiúkkal.
De gondolom, az urak nem focizni jöttek.
Nem.
Más ügyben jöttünk.
- Nevezzük Fekete Csillag ügynek.
- A Fekete Csillag egy kocsma, nem?
De. A Fekete Csillag egy kocsma.
Kurvára az utolsó, amiben ittál.
A Pengesapkások elviszik
a Fekete Csillagba,
és minden gondja véget ér.
De az a kocsma, amiben
te szoktál inni, Mr. Stagg,
annak Dolphin a neve, ugye?
Minden este ott vagy.
Nem iszol,
de részesedsz, nem igaz?
És van ott egy asszony.
Aki az kiabálja: "Eladó ópium!"
Leülni, fiúk!
A szabályok szerint, ha a Király a rönkre
teszi a fejét, a játék akkor veszi kezdetét.
A Shelby Company Kft.-t lopod meg.
A Pengesapkásoktól lopsz, ember.
Ezért
a büntetés
egy látogatás a Fekete Csillag kocsmába.
De, mert ilyen vajszívem van,
módosítottuk az ítéleted.
Áldassék a kibaszott Úr!
És a bájos Adánk, mi?
Ehelyett...
Ehelyett, Mr. Haydn Stagg,
csak verést kapsz.
Nos, mielőtt megkapom a verést,
Arthur Shelby, ugye?
Elvtárs, a kesztyűi alatt
található az igazság.
A kezén lévő nyomokban.
Igen.
Pletykák terjengenek
magáról a csatorna mentén.
Ahol egykor gond nélkül járt,
ott ma már botra van szüksége.
Csináld már, Arthur!
Nekem morfiumot adtak
Franciaországban.
Megízleltem, Arthur.
1924 lett, mire rájöttem,
hogy a háború véget ért.
Szemben van egy raktár, ami tele van vele,
arra, ahol a fiúk fociznak.
Ellopják és körbe röhögik magukat,
a levegőben terjeng.
De én erős vagyok, elvtárs.
Arthur! Csináld már, bazd meg!
- Hazudsz.
- Én kapok verést.
Mégis én sajnálom magát, Mr. Shelby.
Mert magát minden nap
minden percében veri az Isten.
A saját vére elárulja magát,
mert hígításra vágyik.
És időnként fel akarja vágni a karjait,
hogy a vére kiszabaduljon,
és békés nyugalomra leljen.
Igen.
Bazd meg, ember!
Voltam már a helyében, Arthur.
Ha meg akarja tenni, tegye meg!
De tekintsen rám úgy,
amilyen maga is lehetne!
Jézushoz is fordult már, ugye?
Igen, végignézett magán
és megrázta a fejét.
A szerettei.
A neje és a gyerekei.
Jézus, a neje és a gyermekei
nem segíthetnek magának.
Csak maga, Arthur Shelby.
Csak önmagán segíthet.
Ne számlálja a napokat!
Az hiábavaló.
Eléri a százat, majd felébred
és újra a kibaszott egynél tart.
Ne építsen hegyeket!
Járjon úgy, mintha síkságon lenne!
Könnyed lépések egymás után.
Arthur, add ki a kibaszott parancsot,
és majd én megcsinálom!
Használja a botját, Arthur!
Adja ki a parancsot!
Arthur, kurvára nem kérem még egyszer!
Isiah, hagyd békén!
Kizárt!
Azt mondtam, állj le!
Menjünk! Gyerünk!
Gyerünk, mindenki! Mozgás!
Cigány temető?
Még érted a jeleket.
Innen már nem mennek
tovább a lovak. Sétálnunk kell.
Mondd el, kinek a sírjához megyünk!
Majd meglátod.
Ki tudja, mit fogsz látni?
Elmentél valaha John sírjához?
- Rosszra fordultak a dolgok.
- Mikor fordultak rosszra?
Rossz dolgokat tettem, Esme.
És gondolod, ez a büntetésed?
Jóvá akarom tenni őket.
Minden átkot fel akarsz oldani,
amit valaha rád szórtak?
Az rengeteg feloldás.
- Az enyém is köztük lesz.
- Meg kellett volna védenem Johnt.
Azt hiszed, ezen a szent helyen
a szellemek hallják a kedves szavaidat?
Hiszed vagy sem, Esme,
felfedeztem a jóságot.
A gyerekeimtől tanultam.
Belegondoltál már abba,
hogy talán elment az eszed, Thomas?
Már rég elment.
Csak a burkolatát használom.
Tudom, miért jöttél.
Sietek, Esme.
Azt hiszed, a halállal is üzletet köthetsz?
Hamarosan megfelelő helyen leszel ehhez.
A falu odaveszett.
A templom leomlott.
Már csak mi használjuk a temetőt.
Emlékszel egy bizonyos zafírra?
Egy zafírt adtál egy
Bethany Barwell nevű nőnek.
Tíz évvel ezelőtt.
A nő magával vitte a zafírt a táborba.
Én figyelmeztettem,
mégis elfogadta.
A húgának adta a zafírt.
Evadne Barwellnek.
Evadne a lánya nyakába tette a követ.
Egy kicsi lányéba.
A kislány rögtön köhögni kezdett.
Még azon az estén meghalt.
Hét évesen.
Úgy hallottam,
a folyóba dobták a zafírt.
Soha, senki nem kereste.
Tippem szerint a kislány
anyja szórta az átkot.
Csak a nők tudnak átkot szórni.
Meglehet, hogy addig várt,
míg a kislányod hét éves lett,
hogy tudd, milyen érzés.
- Van whiskyd?
- Nincs.
Tommy.
Lehet, hogy beválik a kezelés,
és a lányod életben marad.
Ez tudomány.
A tudomány manapság mindent legyőz.
Még az angyalokat is.
Magadra hagyhatlak, ha akarod.
A lovad magától visszatalál.
De úgy hiszem, jutalmat érdemlek azért,
amit megmutattam neked.
Valamilyen díjat. Van miből,
Mr. Shelby, képviselő úr.
Megkeresem őt.
Megkeresem ezt
a kibaszott Evadne Barwellt,
kurvára megtalálom,
és pénzt adok neki,
hogy visszavonja az átkot.
Csak azért találtál rám, mert hagytam.
A Barwellek a határtól
a tengerig barangoltak.
10.000 fontot adok neki.
Többet. Bármennyit.
Terjeszd, Esme! Terjeszd!
Én is ezt teszem. És megtaláljuk.
És a szegényes fakereszt helyett
- Tommy!
- egy szobrot állítok a kislánynak!
Az anyja majd eldönti, mekkorát.
Olyan kurva nagy lesz,
mint a Nelson-emlékoszlop!
Az és a 10.000 font.
Lefizetem. Már ma elkezdem keresni.
Ruby rendbe jön.
Rendbe fog jönni!
És helyrehozom a sok rosszat,
amiket tettem.
Most, hogy nem iszom whiskyt,
tisztán hallom a szellemeket,
és azt mondják, hogy Ruby rendbe jön,
ha mindent jóvá teszek. Ezt mondják.
Ha azt akarod, segítek,
Thomas, ha fizetsz nekem!
Fizess és segítek megtalálni!
- Fizetek.
- De nem pénzt akarok.
Nem olvasok újságot,
de tudom, hogy válság van,
semmi sem biztos,
a pénz elveszti az értékét.
Pénz helyett aranyat akarok!
Arany. Jó, aranyat kapsz.
A bizonytalan időkben
az arany mindig biztos.
Akkor aranyat kapsz.
És segítesz megtalálni ezt a nőt.
Ő pedig megkíméli a lányom életét.
- Lizzie!
- Hol a faszba voltál?
Hol voltál?
Hol a faszba voltál?
Elment, Tommy.
Meghalt.
Az előbb. 5:17-kor.
Kurvára nem voltál itt, ugye?
Ugye?
Előtte még itt volt,
aztán már nem,
és most oda vitték,
ahol a holtakat tartják.
A hullák közé vitték.
Még az előbb téged keresett.
De elment.
5:17-kor.
Elmondtam neki,
hogy szereted.
Adtam neki egy búcsúcsókot a nevedben.
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2